Este es un video para la medición de ángulos
porque hasta este momento, en que estoy haciendo este video
no hay un video para la medición de ángulos.
Este es un módulo estupendo hecho por Omar Izwan
quien es uno de nuestros internos de escuela superior
que tuvimos el pasado verano de 2011
Lo que es realmente, es que te hace medir los ángulos. Él lo hizo esta herramienta transportador
como el que se usa para la medición de ángulos
así que el truco aquí para medir, es el mismo que usarías para medir ángulos
con cualquier transportador físico. Tienes que poner el centro
del transportador justo en el vértice donde las líneas se intersectan
(el vértice del ángulo) y después rotarlo
este eje a los cero grados debe estar con uno de
estos lados, así que vamos a hacerlo poniendo este lado con esta línea
déjenme girarlo, haber un poco más, listo
ahora si miramos este lado podemos ver que
el ángulo, y no tengo mi herramienta de pluma aquí, estoy usando mi
navegador de internet normal, asíq eu si vemos este ángulo aquí podemos ver que esta línea llega a 130°
Así que el ángulo que necesitamos medir es de cien y 30 grados, voy a revisar la respuesta
Muy bien, lo hice bien, sería penoso si no lo hubiera logrado, ahora la siguiente pregunta. Hará dos ejemplos más
así que de nuevo, ponemos el centro del transportador
justo en el vértice,
y hacemos que el lado de cero grados coincida
con uno de esto lados del ángulo y que en ángulo quede dentro del transportador
giraré el transportador de esta manera, es realmente bueno.
y haciéndolo una vez más
parece que quedó bien, el ángulo está justo sobre la línea
si vemos la otra línea apunta a 40 grados
verificamos la respuesta y muy bien, vamos a hacer otro
esto es divertido, vamos por nuestro transportador, ya sabemos como hay que hacerlo
podemos girarlo, hacemos que los cero grados,
giren hasta uno de estos lados
así que el ángulo quede dentro del transportador y giramos
si lo hacemos de esta manera ya sabemos como lograrlo
debemos girarlo hasta cuando tengamos el centro del transportador en el vértice
del ángulo, lo giraré un poco más
los cero grados están con esta línea y seguimos hasta el lado opuesto
y la otra línea nos lleva a 150 grados
vamos a hacer uno más, te mostraré lo que no debes hacer,
lo que no se debe hacer es poner el centro por aquí
vamos a ponerlo, vamos a poner los cero grados por este lado
juste aquí, si haces esto date cuenta,
que el ángulo no queda dentro del transportador al querer medirlo así
estás midiendo el ángulo externo, mediremos un ángulo pero no el ángulo
que nos preguntaron y nos pidieron medir
este arco por aquí nos dice el ángulo que debemos medir, el arco debe estar dentro del
transportador, así que giremos el transportador un poco más
y listo ya lo tenemos
esta parte de cero grados la ponemos por aquí y tenemos 60 grados
tenemos la respuesta correcta.